---
layout:     post
title:      Dating Diary
subtitle:   
date:       2023-12-27
author:     MinnanH
header-img: img/home-bg-shinn.jpg
catalog: 	  true
tags:
    - 随笔杂谈
---

**短暂的陪伴，是奖励，还是惩罚？  
如果你不贪心，就是奖励；如果我不贪心，就是惩罚。**

这是我第一次面基网友。

shinn的身上有一种割裂感。初见，她成熟与睿智，谈吐优雅。海归留子，金融行业，职场履历金光闪闪，见识过形形色色的牛逼人物，双商极高，又很上进。聊深入一些，又发现她还没从精神上断奶，父母控制了她生活的方方面面，出来和我约会还要和母亲报备，不敢把手机放到远处充电怕无法及时回复母亲的信息……这些都会让我觉得很惊讶。当然也可能是因为我没见过世面，没能及时意识到他们这个阶层的人很难完全摆脱父母的控制。

她见过的体面人太多了，偶然见到我这一款不体面的，就觉得我有趣，会用charming来形容我。但我何德何能呢？说粗鄙点就是吃惯了山珍海味偶然对一款街头小吃产生兴趣了吧。

她邀请我明年去澳洲和她一起参加某游行，我很想去，但我怯懦了。我知道淡季机票便宜，但我现在身上连2000块钱都拿不出来，我不敢想象那些可能。我自己过什么样的日子并不重要，随遇而安，但这样的状态是不适合发展关系的。两个平行世界的人在某一点产生了交汇，最终不会重合，仅此而已。她很优秀，但优秀得让我觉得很同质化，而我原本不会主动靠近这样的人。她今天很照顾我，没有太多释放出那种卷王的信息素。她还说在我面前能够做自己，也只是我和她没有利益相关，也挺可怜的，见识过她后，我满脑子都是陈奕迅那句：“被推着走，跟着生活流。”  

我买单，是想回去之后就把她删掉并且不用背负心理压力，她用awkwarding形容和我的前半段约会，而我会丢弃让我awkward的小事。后半段约会时她的快乐是真的，我们十指相扣，她说我是她喜欢的类型，说早点遇到我就好了，说如果不这么早就去实习或许会多陪我一段。一度让我觉得不用双删了，留着躺尸列表也挺好的。但后面到家她发微信让我不要再打扰她，很累，我们也不合适。我有点无语，但她背负的东西太多了，或许这样正是最好的结局。

其实最后离别的时候，我们都意识到此生可能不会再相见了，我再次问她，你觉得短暂的陪伴，是奖励，还是惩罚？

她苦笑着说：“是惩罚。”